# チームみらい　マニフェスト ver.0.1 (超初期版）--- for idotaba dev

ようこそ！　このリポジトリは、チームみらいのマニフェストを皆さんと共に議論し、改善するためのオープンソースリポジトリです。

マニフェストは[こちら](https://policy.team-mir.ai/view/README.md)のページから見ることをおすすめします。いどばたシステムという熟議プラットフォームを活用しており、あなたの疑問に答えたり、変更提案を受け付けることも可能です。

このマニフェストはバージョン0.1(超初期版)として公表したものであり、頂いたご意見を踏まえてどんどんアップデート（改善）をしてゆきます。

## 目次

* [チームみらいのビジョン](01_チームみらいのビジョン.md)  
* [政策インデックス](02_政策インデックス.md)  
* [ステップ１「デジタル時代の当たり前をやりきる」](10_ステップ１「デジタル時代の当たり前をやりきる」.md)  
  * [１．教育](11_ステップ１教育.md)  
  * [２．子育て](12_ステップ１子育て.md)  
  * [３．行政改革](13_ステップ１行政改革.md)  
  * [４．産業](14_ステップ１産業.md)  
  * [５．科学技術](15_ステップ１科学技術.md)  
  * [６．デジタル民主主義](16_ステップ１デジタル民主主義.md)  
  * [７．医療](17_ステップ１医療.md)  
* [ステップ２「変化に対応できる、しなやかな仕組みづくり」](20_ステップ２「変化に対応できるしなやかな仕組みづくり」.md)  
  * [１．教育](21_ステップ２教育.md)  
  * [２．行政改革](22_ステップ２行政改革.md)  
  * [３．経済財政](23_ステップ２経済財政.md)  
  * [４．医療](24_ステップ２医療.md)  
* [ステップ３「長期の成長に大胆に投資する」](30_ステップ３「長期の成長に大胆に投資する」.md)  
  * [１．子育て](31_ステップ３子育て.md)  
  * [２．教育](32_ステップ３教育.md)  
  * [３．科学技術](33_ステップ３科学技術.md)  
  * [４．産業](34_ステップ３産業.md)  
  * [５．エネルギー](35_ステップ３エネルギー.md)  
  * [６．経済財政](36_ステップ３経済財政.md)  
* [国政政党成立後１００日プラン](40_国政政党成立後100日プラン.md)  
* [その他重要分野についての政策・ビジョン](50_国政のその他重要分野.md)

## このマニフェスト自身も、みんなの知恵を集めて改善していきます

　このマニフェストは皆さんの声を拾いながら改善していくためのバージョン0.1（超初期版）であり、まだまだ議論中、作業中の箇所がたくさんあります。チームみらいは全てを決めた後にマニフェストを発表するのではなく、よりオープンにみなさんと一緒にマニフェストを育てていきたいと考えております。具体的には、AI熟議システムの『いどばた』や全国で開催するオフラインミーティング、独自に行う専門家へのインタビューなどを通じて、どんどん知恵を集めたいと思います。

　「考えがまだまとまっていないではないか」とご批判を受けるリスクを積極的に取りながら、現時点の未熟なバージョンの公開に踏み切ります。なぜそうするかといえば、批判の目をたくさん入れ、意見を取り入れてゆくことが最も良い政策を作るやり方だと思うからです。また、これはシンプルな多数決のように「意見が多いものを取り入れる」ということではありません。意見は聞きますし、プロセスの透明化も行いますが、あくまで意思決定は既存政党と同様にチームみらいの人が行います。これは、責任を取れる『人』が主体となって判断をすることが重要であるという価値観に基づくものです。

　作業中の箇所もたくさんあるため、議論の結果、これらのマニフェストの内容がまだ大きく変わる可能性がある点はご理解いただけますと幸いです。

　なお、多くの有権者にとってより読みやすい形のマニフェスト v1.0 は6月中旬に公開予定です。

(add)
